---
date: 2022-09-14
title: IT Profil Germo Görtz (de)
---

![Germo Goertz 345x460](assets/img/Germo_Goertz_345x460.jpg)

Berlin

# Download des IT-Profils (inklusive Projekthistorie und Referenzen) {#_download_des_it_profils_inklusive_projekthistorie_und_referenzen}

[Germo_Goertz_IT_profile.docx](https://datahandwerk.aisberg.de/Germo_Goertz_IT_profile.docx)

# Abschluss {#_abschluss}

in English:

Diplom-Mediziner, Biophysiker,
[Arzt-Kybernetiker](http://pirogov-university.com/academics/programs-and-degrees/undergraduate/medical-cybernetics/)\
[Pirogov Russian National Research Medical
University](http://pirogov-university.com/)

на русском:

[Программа специалитета «Медицинская
кибернетика»](https://rsmu.ru/academics/undergraduate/medical-cybernetics/)\
[Российский национальный исследовательский медицинский университет имени
Н.И. Пирогова](http://rsmu.ru/)

# Sprachkenntnisse {#_sprachkenntnisse}

-   deutsch (Muttersprache)

-   russisch (studiert und gearbeitet in Russland)

-   englisch

# BI-Architekt und -Entwickler mit Microsoft BI {#_bi_architekt_und_entwickler_mit_microsoft_bi}

-   AISBERG - **A**nalytische **I**nformations**S**ysteme und
    **BER**atung im **G**esundheitswesen (und in anderen Branchen)

-   Business Intelligence (BI, Geschäftsanalyse):

    -   Anforderungsanalyse

    -   Architektur

    -   Konzeption

    -   Einführung und

    -   Umsetzung von

        -   Data Warehouse (DWH)

        -   ELT (Extrahieren, Laden, Transformieren von Daten) statt ETL

        -   Datenmodellen

        -   Analyseverfahren

        -   Planungssystemen

        -   Berichtssystemen

-   Implementierung von Geschäftsprozessen und -logiken

-   automatisierte versionisierte Dokumentation mit [DataHandwerk
    DocsGenerator](https://datahandwerk.gitlab.io/) (Kombination von
    technischer und fachlicher Dokumentation;
    [Asciidoc](https://docs.asciidoctor.org/asciidoc/latest/),
    [https:]()([Antora (Docs as Code)](https://antora.org/)))

-   technische Umsetzung regulatorischer Anforderungen (Historisierung,
    Versionierung, Data Lineage, DSGVO, ...​)

-   Automatisierung (Import, ELT, Code-Generierung, DWH, Dokumentation)

-   unter Verwendung von [**Microsoft SQL
    Server**](https://www.microsoft.com/de-de/sql-server/sql-server-2019),
    einschließlich [**SSAS** (SQL Server Analysis
    Services)](https://docs.microsoft.com/de-de/analysis-services/analysis-services-overview?view=asallproducts-allversions),
    [**SSIS** (SQL Server Integration
    Services)](https://docs.microsoft.com/de-de/sql/integration-services/sql-server-integration-services?view=sql-server-ver15),
    [SSRS (SQL Server Reporting
    Services)](https://docs.microsoft.com/de-de/sql/reporting-services/create-deploy-and-manage-mobile-and-paginated-reports?view=sql-server-ver15)
    und verschiedener [Microsoft
    Azure](https://azure.microsoft.com/de-de/) Technologien

-   und von Software und Technologie rund um die Microsoft BI Plattform
    oder zur Entwicklung

    -   [**DataHandwerk-toolkit-mssql**](https://datahandwerk.gitlab.io)\
        mein open source Projekt, enthält auch einen
        Datenbank-Dokumentations-Generator

    -   [Azure
        DevOps](https://azure.microsoft.com/de-de/services/devops/)\
        Tool für DevOps, agiles Projekt-Controlling, Issue-Tracking,
        Code-Versionierung. Leider keine Asciidoc-Unterstützung in Wiki
        oder Repository-Preview

    -   [Microsoft Power BI](https://powerbi.microsoft.com/de-de/)\
        Microsoft Frontend für Berichtswesen

    -   [https:]()([Antora (Docs as Code)](https://antora.org/))\
        open Source Dokumentations-Framework, insbesondere für
        technische versionisierte Dokumentation, basierend auf Asciidoc

    -   [Deltamaster (SSAS Frontend)](https://www.bissantz.de/software/)

    -   [CubePlayer (SSAS
        Frontend)](https://www.oreus.hr/products/cubeplayer)

    -   [XLcubed](https://www.xlcubed.com/)\
        einziges brauchbares Excel-Addin für SSAS

    -   [AnalyticsCreator](https://www.analyticscreator.com/)\
        DWH Automatisierung - besser, flexibler und preiswerter als
        [WhereScape](https://www.wherescape.com/), mit dem ich auch
        gearbeitet habe

    -   [git (Versionskontrollsystem)](https://git-scm.com/)\
        alle meine Projekte werden grundsätzlich versionisiert

    -   Datenmodellierung mit [Dimensional modeling
        (DM)](https://www.kimballgroup.com/data-warehouse-business-intelligence-resources/kimball-techniques/dimensional-modeling-techniques/)
        als Bestandteil der \"Business Dimensional Lifecycle
        methodology\" entwickelt von Ralph **Kimball**

    -   Datenmodellierung nach **Data Vault**

    -   ...​

# Soft Skills {#_soft_skills}

Erfolgsfaktoren meiner Tätigkeit als BI-Architekt und -Entwickler:

-   Exzellenz durch Kompetenz

-   Handwerk statt Fließband

-   Technokratie statt Demokratie:\
    Vertrauen in Experten

Als
[Arzt-Kybernetiker](http://pirogov-university.com/academics/programs-and-degrees/undergraduate/medical-cybernetics/)
bin ich \"kybernetisch im Denken und Handeln\"

-   **Soll** und **Ist** analysieren,

-   verschiedene Wege identifizieren,

-   Ursachen und Wirkungen berücksichtigen,

-   Störgrößen ermitteln und auf diese reagieren.

Soziale Kompetenz, Auffassungsgabe und Ehrgeiz sorgen dafür, dass
fachliche Anforderungen genau erfasst und mit maximaler
Kunden-Zufriedenheit umgesetzt werden:\
kompetent, zielorientiert, auch querdenkend und nonkonformistisch,\
analytisch, exakt, verantwortungsbewusst, selbständig, schnell, effektiv
und effizient.

Ich halte mehr von **DevOps** (**Dev**elopment + IT **Op**eration**s**
in Kombination) und weniger von einer Trennung in Entwicklung und
späteren Betrieb (durch Offshore- oder Nearshore-Mitarbeiter).

# Sonstiges {#_sonstiges}

## keine AÜL, Rentenversicherung, Scheinselbständigkeit, Vollzeit {#_keine_aül_rentenversicherung_scheinselbständigkeit_vollzeit}

Ich habe *kein* Interesse an einer festen Anstellung, insbesondere auch
nicht an einer Arbeitnehmerüberlassung (AÜL), da ich jeden unnötigen
Kontakt mit der \"Deutschen Rentenversicherung\" vermeiden will, die
gemeinsam mit der Politik dafür verantwortlich ist, dass immer mehr
Kunden Angst haben, in Deutschland mit Freiberuflern zusammenzuarbeiten.

Die Gefahr der sogenannten \"Scheinselbständigkeit\" ist auch ein Grund
dafür, warum ich möglichst nicht mehr in einem einzigen Projekt vollzeit
tätig sein will, sondern zwecks Risiko-Minimierung lieber in mehreren
Projekten gleichzeitig.

## Anmerkungen zu SSAS (SQL Server Analysis Services) {#_anmerkungen_zu_ssas_sql_server_analysis_services}

Unter dem gleichen Oberbegriff **SSAS** ([SQL Server Analysis
Services](http://docs.microsoft.com/de-de/analysis-services/analysis-services-overview?view=asallproducts-allversions))
vereint Microsoft zwei unterschiedliche Technologien:

-   **multidimensionale** Datenbanken und

-   **tabellarische** Datenbanken.

Das kann (und soll?) verwirren, da es sich um unterschiedliche
Technologien handelt. Die Dokumentation von Microsoft: [Vergleichen von
tabellarischen und mehrdimensionalen
Lösungen](http://docs.microsoft.com/de-de/analysis-services/comparing-tabular-and-multidimensional-solutions-ssas?view=asallproducts-allversions)

Mit den **multidimensionalen** Datenbanken arbeite ich seit 1999, damals
noch \"OLAP Services 7.0\", ab 2000 \"MSAS\" (Microsoft Analysis
Services). Ab 2005 gab es mit \"SSAS\" (SQL Server Analysis Services)
wieder eine neue Technologie, welche grundsätzlich der heutigen
mehrdimensionalen Technologie entspricht. Typische Begriffe dieser
multidimensionalen Technologie sind **Würfel (Cubes)** und
**Dimensionen**.

Seit SQL Server 2012 gibt es zusätzlich **SSAS Tabular**, eine auf
Tabellen basierende Technologie, wie sie auch in Power Pivot und [Power
BI](http://powerbi.microsoft.com/de-de/) verwendet wird.

Die Tabular-Technologie wird von Microsoft gepusht. SSAS Tabular hat
einige Stärken und wird besser von Power BI unterstützt, welches intern
auch diese Technologie verwendet. Die Unterstützung von Power BI für
multidimensionale Datenbanken ist mangelhaft; vielleicht, um diese
Technologie langsam sterben zu lassen. Allerdings gibt es immer noch
viele Stärken der multidimensionalen Technologie, welche sich mit der
tabularischen Technologie (noch) nicht umsetzen lassen.

=\> Was sich mit SSAS Tabular sinnvoll realisieren lässt, wird von mir
pragmatisch mit Tabular gemacht. Falls nötig und sinnvoll, gibt es
weiter die multidimensionale Technologie.

Die Abfragesprache [MDX (Multidimensional
Expressions)](http://de.wikipedia.org/wiki/Multidimensional_Expressions)
kann für beide Technologien verwendet werden, [DAX (Data Analysis
Expressions)](https://docs.microsoft.com/de-de/dax/) kann nur für SSAS
Tabular verwendet werden.

# Projekthistorie Germo Görtz (de) {#_projekthistorie_germo_görtz_de}

zeitlich sortiert nach Projekt-Ende

## 05/2022 - bis jetzt; Nomura Asset Management Europe KVG mbH {#_052022_bis_jetzt_nomura_asset_management_europe_kvg_mbh}

-   Aufbau neues DWH, Migration aus altem DWH

-   DWH und ELT werden mit AnalyticsCreator erstellt

## 09/2019 - bis jetzt; iconcare (BInovis & Visality) {#_092019_bis_jetzt_iconcare_binovis_visality}

10-50 Mitarbeiter

Sonstiges

### Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

-   EventAnalytics\
    Prozess- und Zeitanalysen in Krankenhäusern (beispielsweise OP
    Zeiten, OP Wechselzeiten, OP Auslastung, Personal Auslastung)

-   Healthcare-Control-Center-Tool\
    Übertragung von Steuerungsmethoden aus der Aviation-Branche in ein
    innovatives IT-Tool zur Planung, Steuerung und Optimierung von
    Krankenhaus-Prozessen

<http://www.visality.de/healthcarecontrolcenter.html?&L=0%22Dirk>

-   smarte Stromzähler, Zeitanalysen von Stromverbräuchen

    -   IoT

    -   SQL Server, Python

## 08/2021 - 06/2022; SYSKRON - im House of Krones {#_082021_062022_syskron_im_house_of_krones}

-   Unterstützung im Bereich MS SQL Server / BI

## 01/2022 - 04/2022; Roller {#_012022_042022_roller}

-   Unterstützung im Bereich MS SQL Server / BI

## 03/2022 - 04/2022; Betty Barclay {#_032022_042022_betty_barclay}

-   Unterstützung im Bereich MS SQL Server / BI

## 08/2021 - 12/2021; abcfinance {#_082021_122021_abcfinance}

500-1000 Mitarbeiter

Banken und Finanzdienstleistungen

### Konzeption und PoC für eine «Source to target» - Dokumentation für das zentrale DWH über die verschiedenen Schichten (u. a. Data Vault, Starschema und tabulare Modelle) {#_konzeption_und_poc_für_eine_source_to_target_dokumentation_für_das_zentrale_dwh_über_die_verschiedenen_schichten_u_a_data_vault_starschema_und_tabulare_modelle}

-   umfasst Versionierung der Dokumentation, Anreicherung mit Metadaten
    und fachlichen Daten, Bereitstellung von Schnittstellen für
    Fachbereiche zur Administration und Konsumierung, Verknüpfung mit
    Informationen aus Quellsystemen im Rahmen der ETL/ELT-Prozesse etc.

-   Unterstützung bei Umsetzung der Lösung

-   Entwicklung entsprechender Prozesse/Workloads für die Erzeugung und
    Aktualisierung der Dokumentation

-   Einführung eines entsprechenden Werkzeugs

## 04/2021 - 06/2021; Peter Hahn GmbH {#_042021_062021_peter_hahn_gmbh}

\>1.000 Mitarbeiter

Handel (Bekleidung)

### Power BI Expert {#_power_bi_expert}

-   Begleitung von Workshops mit Bezug zu BI Anforderungen

-   Beratung und Erstellung von Mappings & BI Umsetzungen\
    Umsetzen von Anforderungen in technische BI Lösungen

-   Zusammenarbeit mit anderen Teilprojekten und Zuarbeit von
    Ergebnissen

## 02/2020 - 03/2021; MEAG - Munich ERGO Assetmanagement GmbH {#_022020_032021_meag_munich_ergo_assetmanagement_gmbh}

500-1000 Mitarbeiter

Banken und Finanzdienstleistungen

### Performancemessung Reporting: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_performancemessung_reporting_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

-   Entwicklung eines Reporting-Tools mittels Power BI, mit dem Ziel der
    automatisierten Report-Erstellung aus Sim Corp Dimension anstelle
    des bisherigen Reportings mittels Excel-Sheets.

-   DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt.

-   einzelne Module mit Python, Powershell

## 09/2019 --- 03/2020; Swisscom {#_092019032020_swisscom}

\>10.000 Mitarbeiter

Telekommunikation

### Import und Verarbeitung von Daten aus Service Now für ein Reporting, Erstellung DWH mit AnalyticsCreator, Berichte mit Power BI {#_import_und_verarbeitung_von_daten_aus_service_now_für_ein_reporting_erstellung_dwh_mit_analyticscreator_berichte_mit_power_bi}

-   Import von Daten aus Service Now über die API (mit Python)

-   Import, Integration und Transformation in einem DWH im SQL Server

-   Analytische Datenbank mit SSAS

-   Berichte im Power BI

-   DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt

## 11/2010 - 12/2019; DRK Kliniken Berlin {#_112010_122019_drk_kliniken_berlin}

1000-5000 Mitarbeiter

Sonstiges

### Krankenhaus DWH: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_krankenhaus_dwh_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

Projektinhalte:

-   Materialwirtschafts-

-   Belegungs-

-   Operations- und

-   DRG-Informationssystem

-   Bau- und Investitionscontrolling

-   OP-Management (Planung, Nutzung, Wechselzeiten, ...​),

-   monatliches Berichtswesen

-   Finanzplanung und Hochrechnungen

-   Migration BI Anwendungen von SQL Server 2000 auf SQL Server2008 R2

-   Schulung der Anwender

Datenquellen:

-   Orbis (KIS = KrankenhausInformationsSystem) u. a.

Kenntnisse:

-   Planung, Controlling, Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation
    mit Fachbereich, Performance Optimierung, Berichtswesen,
    Dokumentation, Test

Produkte:

-   Microsoft SQL Server 2008 R2 (relational, SSAS, SSIS, SSRS),
    Microsoft Access, Cubeplayer

Aktuell: regelmäßiger Support, um das System \"am Laufen zu halten\",
bis irgendwann die vollständige Migration in ein klinisches DWH des
KISAnbieters abgeschlossen sein wird.

## 11/2019 - 12/2019; Würth Logistics AG {#_112019_122019_würth_logistics_ag}

50-250 Mitarbeiter

Transport und Logistik

### Erstellung eines DWH mit dem AnalyticsCreator {#_erstellung_eines_dwh_mit_dem_analyticscreator}

Verwendung des **AnalyticsCreator** zur Erstellung eines Reporting-DWH
für Daten der Logistik im SQL Server + Analytische Datenbank (SSAS
Tabular) als Grundlage eines flexiblen Berichtswesens mit PowerBI oder
anderen Frontends.

Coaching der internen Entwickler zur selbständigen Weiterentwicklung des
DWH mit dem AnalyticsCreator

Datenquelle:

-   operatives Logistik-DWH (Oracle), eine Anbindung weiterer
    Datenquellen ist geplant: SAP u. a.

Das schweizer Logistik-Unternehmen ist zuständig für die weltweite
Koordination der Logistik eines deutschen Großkonzerns, des
Weltmarktführers für den Vertrieb von Montage- und Befestigungsmaterial.

## 10/2018 - 09/2019; Provinzial Nord-West {#_102018_092019_provinzial_nord_west}

5000-10.000 Mitarbeiter

Versicherungen

### Aufbau neues DWH: Microsoft BI Architekt und Entwickler, Microsoft BI-Analyse-Plattform, Analyticscreator {#_aufbau_neues_dwh_microsoft_bi_architekt_und_entwickler_microsoft_bi_analyse_plattform_analyticscreator}

Aufbau eines neuen DWH, gehostet auf Microsoft Azure, basierend auf
Microsoft SQL BI Technologien

Microsoft SQL Server (relational, SSAS, SSIS), Power BI,
AnalyticsCreator

Big Data

## 08/2018 - 10/2018; ZEISS Group {#_082018_102018_zeiss_group}

\>10.000 Mitarbeiter

Industrie und Maschinenbau

### Durchlaufzeiten von Produktionsschritten: Microsoft BI Architekt und Entwickler, Microsoft BI-Analyse-Plattform, Analyticscreator {#_durchlaufzeiten_von_produktionsschritten_microsoft_bi_architekt_und_entwickler_microsoft_bi_analyse_plattform_analyticscreator}

-   Durchlaufzeiten von Produktionsschritten

-   Re-Design einer bestehenden Power BI Lösung: Konvertierung in DWH +
    SSAS Tabular zwecks Performance-Optimierung und Verbesserung der
    Auswertungsmöglichkeiten.

-   Kombination von Logik im DWH (Microsoft SQL Server) und in SSAS
    Tabular

-   DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt.

andere Projekte:

-   Microsoft Azure - Unterstützung bei Verwendung von Azure Diensten,
    Migration von SSAS Lösungen zu Azure, ETL / ELT, diverses

## 03/2016 - 09/2018; ZEISS Group {#_032016_092018_zeiss_group}

\>10.000 Mitarbeiter

Industrie und Maschinenbau

### BICC (BI Competence Center) - Dashboards mit Datazen, Microsoft BI-Analyse- Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_bicc_bi_competence_center_dashboards_mit_datazen_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

-   ETL, DWH und Berichte: Dashboards für das Projekt-Controlling mit
    Datazen

-   Import von Daten aus SAP und Essbase

Produkte:

-   Datazen, Microsoft SQL Server (relational)

Kernprojekt 03.2016 - 04.0216, Danach bis 09.2018 laufender Support bis
und einschließlich Migration auf ServiceNow

## 11/2017 - 07/2018; Adecco Germany Holding SA & Co. KG {#_112017_072018_adecco_germany_holding_sa_co_kg}

\>10.000 Mitarbeiter

Sonstiges

### \"Candidate-Cube\": Microsoft BI Architekt und Entwickler, Microsoft BI-Analyse-Plattform, Analyticscreator {#_candidate_cube_microsoft_bi_architekt_und_entwickler_microsoft_bi_analyse_plattform_analyticscreator}

Das bestehende Datawarehouse soll um ein \"Candidate-Cube\" erweitert
werden:

-   Aufnahme von fachlichen Anforderungen

-   Spezifikationserstellung

-   technische Umsetzung

-   Erstellung der ETL-Prozesse (SSIS)

-   Cube Erstellung (SSAS)

-   Reporterstellung (SSRS)

-   DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt.

-   Vorbereitung einer möglichen Migration in Azure

Produkte:

-   Microsoft SQL Server (relational, SSAS, SSIS), Power BI,
    AnalyticsCreator

## 05/2017 - 11/2017; Adam Opel GmbH {#_052017_112017_adam_opel_gmbh}

\>10.000 Mitarbeiter

Automobil und Fahrzeugbau

### Churn-Prevention: Microsoft BI Architekt und Entwickler, Microsoft BI-Analyse-Plattform, Analyticscreator {#_churn_prevention_microsoft_bi_architekt_und_entwickler_microsoft_bi_analyse_plattform_analyticscreator}

-   Vorhersage von Churn-Quoten (Wechsel zu anderen Herstellern),
    Auswertungen

-   Data Vault, Data Mining, Prediction

-   Microsoft SQL Server (relational, SSAS, SSIS), Power BI,
    AnalyticsCreator

-   DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt.

## 07/2016 - 06/2017; Kelvion {#_072016_062017_kelvion}

1000-5000 Mitarbeiter

Industrie und Maschinenbau

### SSAS Datenbanken für Planungssystem im Zusammenhang mit Tagetik: Microsoft BI Architekt und Entwickler, Microsoft BI-Analyse-Plattform {#_ssas_datenbanken_für_planungssystem_im_zusammenhang_mit_tagetik_microsoft_bi_architekt_und_entwickler_microsoft_bi_analyse_plattform}

Microsoft SQL Server 2016 (relational, SSAS, SSIS, SSRS), cMORE/Connect
for SAP, cMORE/XL (XLCubed), Targit

## 04/2017 - 05/2017; Kuhn und Bülow Versicherungsmakler Group {#_042017_052017_kuhn_und_bülow_versicherungsmakler_group}

10-50 Mitarbeiter

Versicherungen

### Berichtswesen und Statistiken mit Power BI {#_berichtswesen_und_statistiken_mit_power_bi}

Grundlagen für Statistiken und Berichte erstellen, um basierend auf
Daten des operativen Systems Auswertungen nach Versicherungsnehmern,
Versicherern, Schäden und Prämien zu ermöglichen.

## 09/2016 - 12/2016; airberlin {#_092016_122016_airberlin}

5000-10.000 Mitarbeiter

Transport und Logistik

### Customer Segmentation, Ancillaries: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_customer_segmentation_ancillaries_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

Microsoft SQL Server 2014 (relational, SSAS, SSIS)

## 06/2016 - 07/2016; proXcel GmbH {#_062016_072016_proxcel_gmbh}

10-50 Mitarbeiter

Sonstiges

### Unterstützung bei Analyse, Bearbeitung und Auswertung komplexer Datenpakete eines Produktionsprozesses mit Microsoft-BI-Analyse-Plattform, Data Mining {#_unterstützung_bei_analyse_bearbeitung_und_auswertung_komplexer_datenpakete_eines_produktionsprozesses_mit_microsoft_bi_analyse_plattform_data_mining}

## 05/2016 - 05/2016; Heraeus Kulzer {#_052016_052016_heraeus_kulzer}

1000-5000 Mitarbeiter

Industrie und Maschinenbau

### BI Support, Microsoft BI-Analyse-Plattform {#_bi_support_microsoft_bi_analyse_plattform}

Microsoft SQL Server (relational, SSAS, SSIS)

## 06/2015 - 03/2016; Volkswagen Gebrauchtfahrzeughandels und Service GmbH (VGSG) {#_062015_032016_volkswagen_gebrauchtfahrzeughandels_und_service_gmbh_vgsg}

\>10.000 Mitarbeiter

Automobil und Fahrzeugbau

### BI Competence Center Volkswagen Nutzfahrzeuge, Datamining, neuronale Netze, Visualisierung, Microsoft BI-Analyse-Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_bi_competence_center_volkswagen_nutzfahrzeuge_datamining_neuronale_netze_visualisierung_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

DML: Data Mining Leasing, DM VGSG - Data Mining VGSG (junge Gebrauchte)

-   Datamining mit Statistica

-   neuronale Netze

-   Prognose von Marktwerten (Restwertmanagement) und Verkaufsmengen für
    gebrauchte Volkswagen-Nutzfahrzeuge und Leasingfahrzeuge

-   HIS: Händler Informationssystem

-   PuRAS: Profitabilitäts- und Rechnungsanalyse After Sales

-   Stammdaten-Management

-   Visualisierungen mit Tableau

-   BI Entwicklung mit Microsoft SQL Server (relational, SSAS, SSIS),
    Wherescape.

der wissenschaftliche Hintergrund wird hier genauer erklärt:\
<https://www.wi2017.ch/images/wi2017-0173.pdf>\
Gleue, C.; Eilers, D.; von Mettenheim, H.-J.; Breitner, M. H. (2017):\
Decision Support for the Automotive Industry: Forecasting Residual
Values using Artificial Neural Networks,\
in Leimeister, J.M.; Brenner, W. (Hrsg.): Proceedings der 13.
Internationalen Tagung\
Wirtschaftsinformatik (WI 2017), St. Gallen, S. 1205-1219

## 08/2012 - 05/2015; Henkel AG & Co. KGaA {#_082012_052015_henkel_ag_co_kgaa}

\>10.000 Mitarbeiter

Konsumgüter und Handel

### SCOUT (= Supply Chain Optimization Unified Toolbox), Microsoft BI-Analyse- Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_scout_supply_chain_optimization_unified_toolbox_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

-   Inventory

-   Order to Cash

-   Physical Distribution

-   Forecast Accuracy

-   Product Availability

-   Days of Supply

-   Slow Mover Detection for financial devaluation

Migration und vor allem Erweiterung einer Anwendung von SAP BW auf MS
SQL Server

BI Design und Entwicklung mit Microsoft SQL Server 2012

Hauptfokus: SSAS, Datamart, auch SSIS

## 10/2005 - 08/2012; Bezirkskliniken Mittelfranken, Ansbach {#_102005_082012_bezirkskliniken_mittelfranken_ansbach}

1000-5000 Mitarbeiter

Sonstiges

### Krankenhaus: Konzeption und Realisierung analytischer Anwendungen für das Controlling und Personalwesen, Microsoft BI-Analyse-Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_krankenhaus_konzeption_und_realisierung_analytischer_anwendungen_für_das_controlling_und_personalwesen_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

Psychiatrische Krankenhäuser, Ressort Controlling, Zentrales
Personalwesen

Konzeption und Realisierung analytischer Anwendungen für:

-   Finanzcontrolling

-   Wirtschaftsplanung

-   Personaldatencontrolling

-   Belegungscontrolling

-   Medizincontrolling der psychiatrischen und somatischen Fälle

laufende Betreuung

Migration MS SQL Server 2000 auf MS SQL Server 2005 bzw. 2008

Datenquellen:

-   Orbis (KrankenhausInformaionsSystem)

-   PWS (Personaldaten)

-   Excel

-   andere

## 02/2011 - 05/2012; Nestlé Suisse S.A {#_022011_052012_nestlé_suisse_s_a}

\>10.000 Mitarbeiter

Konsumgüter und Handel

### Dynamic Planning Framework - Dynamic Forecast: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_dynamic_planning_framework_dynamic_forecast_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

-   BI Konzeption, Design und Entwicklung mit Microsoft SQL Server 2005
    bzw. 2008 (ETL, Staging, Datawarehouse)

-   Performance Tuning

Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Beratung

Microsoft SQL Server 2005, MS SQL Server 2008 R2

## 10/2011 - 04/2012; MTS (Mobile TeleSystems OJSC), Moskau (Russland) {#_102011_042012_mts_mobile_telesystems_ojsc_moskau_russland}

\>10.000 Mitarbeiter

Telekommunikation

### Einkaufscontrolling - Procurement Performance Management (PPM), Spend Control, Supplier Consolidation: BI Entwickler {#_einkaufscontrolling_procurement_performance_management_ppm_spend_control_supplier_consolidation_bi_entwickler}

-   Procurement Performance Management (PPM)

-   Spend Control

-   Supplier Consolidation

Details: <http://www.orpheus-it.com/>

## 10/2005 - 12/2011; HGC GesundheitsConsult GmbH {#_102005_122011_hgc_gesundheitsconsult_gmbh}

### freie Mitarbeit als Experte für Geschäftsanalyse (BI) in Krankenhäusern, Microsoft BI-Analyse-Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_freie_mitarbeit_als_experte_für_geschäftsanalyse_bi_in_krankenhäusern_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

Partner: GfS (Gesellschaft für Standortsicherung) =\> HGC
GesundheitsConsult GmbH =\> Vendus

Projektinhalte:

-   Krankenhauscontrolling

-   Medizincontrolling

-   Konzeption und Entwicklung von Datenmodellen, Analyseverfahren und
    Berichtssystemen für folgende Einsatzgebiete:

    -   Markt- und Wettbewerbscontrolling der medizinischen Leistungen

    -   Leistungsstrukturvergleiche

    -   Kennzahlen-Leistungsvergleiche (Benchmark)

    -   Einweisercontrolling

    -   Controlling medizinischer Behandlungspfade / Versorgungspfade

    -   Finanzcontrolling

    -   Fallbezogene Kostenträgerrechnung mit Fallroherträgen und
        Deckungsbeiträgen oder als Vollkostenrechnung

    -   Wirtschaftsplanung

    -   Personaldatencontrolling

    -   Belegungscontrolling

    -   Leistungsvergleiche zwischen Abteilungen und Häusern innerhalb
        eines Konzerns oder Klinikverbundes

Datenquellen:

-   diverse (SAP, ORBIS, Textdateien, Excel, ...​)

Microsoft SQL Server (2000, 2005, 2008) relational, MSAS, SSAS, DTS,
SSIS, Bissantz Deltamaster

## 11/2010 - 02/2011; otto group {#_112010_022011_otto_group}

\>10.000 Mitarbeiter

Konsumgüter und Handel

### P4P CoreDWH - Datamarts/Reports, Microsoft BI-Analyse-Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_p4p_coredwh_datamartsreports_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

-   Multichannel-Einzelhandel

-   Finanzdienstleistungen

-   Service

BI Konzeption, Design und Entwicklung mit Microsoft SQL Server

Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Beratung, Berichtswesen

Microsoft SQL Server 2008 R2 (relational, SSAS, SSIS)

## 09/2010 - 11/2010; Krones AG {#_092010_112010_krones_ag}

\>10.000 Mitarbeiter

Industrie und Maschinenbau

### Migration Auftragseingangsstatistik von SAP BW auf Microsoft SQL Server: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_migration_auftragseingangsstatistik_von_sap_bw_auf_microsoft_sql_server_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

BI Design und Entwicklung mit Microsoft SQL Server

Anforderungsanalyse

Microsoft SQL Server 2008 R2 (relational, SSAS, SSIS)

## 01/2010 - 08/2010; Henkel AG & Co. KGaA {#_012010_082010_henkel_ag_co_kgaa}

### GLOBIS (Global Business Information System), COLOR (Common Local Profitability Reporting), Microsoft BI-Analyse-Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_globis_global_business_information_system_color_common_local_profitability_reporting_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

BI Design und Entwicklung mit Microsoft SQL Server

Anforderungsanalyse

Microsoft SQL Server 2008 R2 (relational, SSAS, SSIS)

## 01/2003 - 04/2010; Vivantes GmbH - Netzwerk für Gesundheit {#_012003_042010_vivantes_gmbh_netzwerk_für_gesundheit}

\>10.000 Mitarbeiter

Sonstiges

### Krankenhaus - zentralen Finanz- und DRG-Berichtswesen, Microsoft BI-Analyse-Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_krankenhaus_zentralen_finanz_und_drg_berichtswesen_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

Projektinhalte:

Bereiche

-   Controlling

-   Kostenträgerrechnung

-   Qualitäts- und Prozessmanagement

-   ...​

Inhalte

-   technische Konzeption

-   Modellierung und Betreuung des zentralen Finanz-Berichtswesens und
    des DRG-Berichtswesens

-   Coaching bei der Verwendung der Benutzerschnittstellen (Frontends)
    zum Aufbau des Berichtswesens

-   laufende Betreuung

-   Durchführung von Schulungen und Trainings zur praktischen Arbeit mit
    den OLAP-Datenbanken

-   Migration MS SQL Server 2000 auf MS SQL Server 2005

Datenquellen:

-   SAP

-   Excel

-   Textdateien

-   Access

-   ...​

Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Beratung, Berichtswesen

Microsoft SQL Server 2000 (relational, MSAS, DTS), Microsoft SQL Server
2005 (relational, SSAS, SSIS), Bissantz Deltamaster, Softpro CubePlayer,
MIS Plain, MIS Onvision, MIS Integration Framework

## 10/2008 - 12/2009; Rudolf Wöhrl AG {#_102008_122009_rudolf_wöhrl_ag}

1000-5000 Mitarbeiter

Konsumgüter und Handel

### BI-Team (Controlling, Finanzen, IT), Microsoft BI-Analyse-Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_bi_team_controlling_finanzen_it_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

Projektinhalte:

-   Personalcontrolling

-   Personaleinsatzplanung

-   Migration MS SQL Server 2000, 2005 auf MS SQL Server 2008

Datenquellen:

-   diverse

## 09/2005 - 01/2009; Landwirtschaftliche Rentenbank {#_092005_012009_landwirtschaftliche_rentenbank}

50-250 Mitarbeiter

Banken und Finanzdienstleistungen

### IT-Anwendungsentwicklung, Bereich \"Datawarehouse und OLAP\", Microsoft BI-Analyse-Plattform: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_it_anwendungsentwicklung_bereich_datawarehouse_und_olap_microsoft_bi_analyse_plattform_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

Projektinhalte:

-   Konzeption von Produktionseinsatzverfahren

-   Entwicklungsstandards

-   Testkonzepten

-   Weiterentwicklung des Datawarehouse und der OLAP-Anwendungen

-   Migration SQL Server 2000 auf SQL Server 2005

-   Situations- und Bedarfsanalyse der Anforderungen von Fachanwendern

-   Erarbeitung fachlicher und technischer Konzepte zur Umsetzung

-   Konzeption und Durchführung von Schulungen zur praktischen Arbeit
    mit den OLAP-Datenbanken

-   fachliche Schwerpunkte:

-   IAS- und HGB-Bilanzen

-   Controlling

-   Geldhandel und Emissionsgeschäft (Wertpapiere)

Datenquellen:

-   iSeries (AS 400)

Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Beratung, Berichtswesen

Microsoft SQL Server 2000 (relational, MSAS, DTS), Microsoft SQL Server
2005 (relational, SSAS, SSIS, SSRS), MIS Plain, Datawarehouse Explorer

## 09/2004 - 10/2004; ID GmbH {#_092004_102004_id_gmbh}

10-50 Mitarbeiter

Sonstiges

### Entwicklung eines analytischen Zusatzmoduls für einen DRG-Grouper, inklusive Szenarien und Kostenmodul: Microsoft BI Architekt und Entwickler {#_entwicklung_eines_analytischen_zusatzmoduls_für_einen_drg_grouper_inklusive_szenarien_und_kostenmodul_microsoft_bi_architekt_und_entwickler}

Datenquellen:

-   §21 Daten

-   IMC Daten oder andere Formate

-   obige Quellen Input für DRG-Grouper

-   zusätzlich optional fallbezogene Kosten-Daten

Microsoft SQL Server 2000 (relational, DTS, MSAS), Excel, Cubeware
Analysesystem

## 09/1999 - 09/2004; MIS GmbH {#_091999_092004_mis_gmbh}

500-1000 Mitarbeiter

Sonstiges

### angestellter BI Architekt und Entwickler {#_angestellter_bi_architekt_und_entwickler}

Projektinhalte:

Kunden- und Projektakquisition

-   Führen von Erstkontaktgesprächen

-   Präsentation des MIS Leistungsangebotes

-   Betreuung von Interessenten auf Akquisitionsveranstaltungen mit dem
    Ziel der Neukundengewinnung

-   Durchführung von Akquisitionsworkshops

-   Angebotserstellung

-   Situationsanalyse beim Kunden

-   Erfassen der betriebswirtschaftlichen u. technischen
    Kundenanforderungen an DV-Systeme

-   Erarbeitung von betriebswirtschaftlichen u. technischen Konzepten
    gemeinsam mit dem Kunden

-   Durchführung von Konzeptionsworkshops

Implementierung von Analyse- und Reportingsystemen

-   Übernahme von Projektverantwortung

-   Realisierung von Aufgabenlösungen unter Zuhilfenahme gängiger
    Datenbank-Technologien und Programmiersprachen

-   Abstimmung der Aufgabenlösung im Hinblick auf die Gesamtlösung
    gegenüber dem Projektteam

-   Abstimmung der Aufgabenlösung in Hinsicht auf das
    betriebswirtschaftliche Konzept mit den Kunden

-   Konzeption und Durchführung von individuellen Kundenschulungen

mehrfache Migrationen von MIS Alea auf MSAS 2000 (Microsoft Analysis
Services)

### folgende Projekte wurden als Berater für Business Intelligence bei Kunden der MIS durchgeführt. Bei den namentlich genannten Firmen handelt es sich um Referenzkunden der MIS GmbH (jetzt infor) {#_folgende_projekte_wurden_als_berater_für_business_intelligence_bei_kunden_der_mis_durchgeführt_bei_den_namentlich_genannten_firmen_handelt_es_sich_um_referenzkunden_der_mis_gmbh_jetzt_infor}

### 01/2004 - 05/2004 Konzeption und Umsetzung der \"\*21-DRG-Analyse\" (für Krankenhäuser) {#_012004_052004_konzeption_und_umsetzung_der_21_drg_analyse_für_krankenhäuser}

Datenquellen:

-   21 Daten, IMC Daten; Bewertungsdaten von DRG-Groupern; zusätzlich
    optional fallbezogene Kosten-Leistungsdaten

Datawarehouse: Microsoft SQL Server

ETL: TSQL, DTS

OLAP-Datenbanken: Microsoft Analysis Services (MSAS), MIS Alea

### 05/2001 - 05/2004; Medienhaus Aschendorff (über MIS GmbH) {#_052001_052004_medienhaus_aschendorff_über_mis_gmbh}

500-1000 Mitarbeiter

Medien und Verlage

#### Konzeption und Implementierung eines Anzeigeninformationssystems (AIS): angestellter BI Architekt und Entwickler {#_konzeption_und_implementierung_eines_anzeigeninformationssystems_ais_angestellter_bi_architekt_und_entwickler}

Konzeption und Implementierung eines Anzeigeninformationssystems (AIS)

Konzeption, Modellierung und Betreuung der analytischen Datenbank und
der dazugehörigen ETL-Prozesse. Erweiterung des bestehenden
Datawarehouse.

Betreuung und Schulung bei der Verwendung von MIS Plain zur Erstellung
des Berichtswesens.

Datenquellen: VI&VA, eine SAP basierte operative Erweiterung für
Zeitungsverlage, einige andere Datenquellen

Datawarehouse: Microsoft SQL Server, konkret wurde \"VIVAinfo\" (ein
spezielles Datawarehouse basierend auf VI&VA), um Objekte und
ETL-Prozesse erweitert, so dass die analytische Datenbank gefüllt werden
kann.

ETL: TSQL und DTS

Analytische Datenbank: Microsoft Analysis Services (MSAS)

### 01/2004 - 05/2004; MIS GmbH {#_012004_052004_mis_gmbh}

250-500 Mitarbeiter

Sonstiges

#### Konzeption und Umsetzung der \"§21-DRG-Analyse\" (für Krankenhäuser) {#_konzeption_und_umsetzung_der_21_drg_analyse_für_krankenhäuser}

Datenquellen: §21 Daten, IMC Daten; Bewertungsdaten von DRG-Groupern;
zusätzlich optional fallbezogene Kosten- Leistungsdaten

Datawarehouse: Microsoft SQL Server

ETL: TSQL, DTS

OLAP-Datenbanken: Microsoft Analysis Services (MSAS), MIS Alea

Benutzerschnittstellen (Frontends): MIS Onvision, MIS Plain

### 01/2004 - 04/2004; VzE - Verein zur Errichtung evangelischer Krankenhäuser {#_012004_042004_vze_verein_zur_errichtung_evangelischer_krankenhäuser}

5000-10.000 Mitarbeiter

Sonstiges

#### Medizincontrolling, DRG-Controlling und -Berichtswesen Konzeption, Modellierung und Betreuung der relationalen und analytischen Datenbanken und der dazugehörigen ETL-Prozesse {#_medizincontrolling_drg_controlling_und_berichtswesen_konzeption_modellierung_und_betreuung_der_relationalen_und_analytischen_datenbanken_und_der_dazugehörigen_etl_prozesse}

Coaching bei der Verwendung verschiedener Benutzerschnittstellen
(Frontends) (MIS Plain, MIS Onvision) zur Erstellung des Berichtswesens.

Durchführung von Schulungen zur Benutzung der Software und zur Arbeit
mit den Datenbanken.

Datenquellen: diverse: \*21 Daten, manuelle Quellen, SAP, ...​

Datawarehouse: Microsoft SQL Server

ETL: TSQL, DTS

OLAP-Datenbanken: Microsoft Analysis Services (MSAS)

Benutzerschnittstellen (Frontends): MIS Onvision, MIS Plain

### 09/2001 - 12/2003; KCC (über MIS GmbH) {#_092001_122003_kcc_über_mis_gmbh}

10-50 Mitarbeiter

Sonstiges

#### (Branche Krankenhäuser) Konzeption, Entwicklung und Betreuung der \"DRC\" (Diagnosis Related Costs) für verschiedene Darstellungen der Kostenträgerrechnung. Gemeinsam mit einem Partner der MIS {#_branche_krankenhäuser_konzeption_entwicklung_und_betreuung_der_drc_diagnosis_related_costs_für_verschiedene_darstellungen_der_kostenträgerrechnung_gemeinsam_mit_einem_partner_der_mis}

So wie es sich bei den DRG's um Erlöse handelt, ermöglichen die DRC's
eine strukturidentische Gegenkalkulation der Kosten.

Deckungsbeitragsberechnungen.

Die DRC's wurden in verschiedenen Krankenhäusern eingesetzt.

Datenquellen: je nach Krankenhaus unterschiedliche Quellen

Datawarehouse: Microsoft SQL Server

ETL: TSQL, DTS, MS Access, MS Excel

OLAP-Datenbanken: Microsoft Analysis Services (MSAS)

Benutzerschnittstellen (Frontends): MIS Onvision, MIS Plain

### 09/2000 - 03/2002; Märkische Oderzeitung (über MIS GmbH) {#_092000_032002_märkische_oderzeitung_über_mis_gmbh}

Medien und Verlage

#### Anzeigeninformationssystem (AIS), basierend auf Daten aus VI&VA {#_anzeigeninformationssystem_ais_basierend_auf_daten_aus_viva}

Datenquellen: SAP, VI&VA.

ETL: Access, Excel

analytische Datenbank: MIS Alea

Frontend: MIS Alea Excel Integration

### 01/2001 - 12/2001; MIS GmbH {#_012001_122001_mis_gmbh}

250-500 Mitarbeiter

Sonstiges

#### Konzeption und Umsetzung der \"MIS Business Solution Krankenhäuser\" {#_konzeption_und_umsetzung_der_mis_business_solution_krankenhäuser}

Datawarehouse: Microsoft SQL Server

ETL: TSQL, DTS

analytische Datenbanken: MIS Alea, Microsoft Analysis Services (MSAS)

### 12/1999 - 09/2000; Deutsche Telekom (über MIS GmbH) {#_121999_092000_deutsche_telekom_über_mis_gmbh}

\>10.000 Mitarbeiter

Telekommunikation

#### Umstellung einer analytischen Anwendung von MIS Alea auf MS Analysis Services (bzw. damals noch MS OLAP Services) unter Beibehaltung des bestehenden Berichtswesens und andere Anpassungen {#_umstellung_einer_analytischen_anwendung_von_mis_alea_auf_ms_analysis_services_bzw_damals_noch_ms_olap_services_unter_beibehaltung_des_bestehenden_berichtswesens_und_andere_anpassungen}

technische Projektleitung

Datawarehouse: Microsoft SQL Server

ETL: TSQL, DTS

analytische Datenbanken: MIS Alea, Microsoft OLAP Services

Frontend: MIS Alea Excel Integration

### 09/1999 - 05/2004 diverse Projekte / diverse Branchen (u. a. Energiewirtschaft, Versicherungen, Banken, ...​) {#_091999_052004_diverse_projekte_diverse_branchen_u_a_energiewirtschaft_versicherungen_banken}

# Referenzen / Bewertungen für Germo Görtz {#_referenzen_bewertungen_für_germo_görtz}

## Würth Logistics AG {#_würth_logistics_ag}

> Herr Görtz ist ein höchst profesionller Consulter. Herr Görtz hat
> während den ersten zwei Wochen vom Aufbau unserem DWH hervorragende
> Arbeit im initialen Setting und bei der Schulung der Mitarbeiter im
> Analytics Creator inkl. SSIS / SSAS geleistet. Nach den zwei Wochen
> sind wir in der Lage, einen grossteil der DWH Struktur und Logiken
> eigenständig zu pflegen und warten.
>
> ---  Business Analyst (Matthias Gerber)

## Öffentlich-rechtliche Versicherung {#_öffentlich_rechtliche_versicherung}

> Herr Görtz hat uns in unserem Projekt mehr als 1 Jahr als
> Haupt-Entwickler unterstützt. Dabei war er zuständig für die
> Programmierung von Partner- und Vertragsdaten im neu aufgebauten DWH.
> Herr Görtz hat die Programmierung mit hoher Eigenmotivation und zügig
> durchgeführt. Daneben war sehr positiv, dass er einen sehr
> regelmäßigen, konstruktiven und intensiven Austausch mit den
> Fachkonzeptionierern gehaltet hat und somit stets Dinge hinterfragt
> und für die Programmierung verbessert hat.
>
> ---  Projektleiter

## DRK Kliniken Berlin {#_drk_kliniken_berlin}

> In der Zusammenarbeit mit dem Berater profitieren wir zum einen von
> seinem fundierten Geschäftswissen aus dem Bereich der stationären &
> ambulanten Patientenversorgung, und zum anderen von seiner sehr
> eigenständigen, zielgerichteten Arbeitsweise, welche den
> Abstimmungsbedarf deutlich reduziert. Wir sind dabei, mit ihm ein
> `'wirklich'` integriertes Datenmodell im Krankenhaus umzusetzen,
> Projektschritte wie Materialwirtschafts-, Belegungs-, OP- und
> DRG-Informationssystem sind schon erfolgreich abgeschlossen. \[...​\]
> Auch die Zusammenarbeit zwischen uns, dem Berater und einer weiteren
> externen beratenden Firma lief und läuft reibungslos. Der Berater hat
> sich auf professionelle Art sehr gut ins Team integriert, so dass
> er --- wie gewünscht --- für alle Mitarbeiter ein Ansprechpartner ist
> , ohne dass durch die Pflege von Sozialkontakten zu viel Projektzeit
> verloren geht.
>
> ---  Abteilungsleiter Controlling

<http://www.drk-kliniken-berlin.de>

## Vivantes - Krankenhauskonzern (1) {#_vivantes_krankenhauskonzern_1}

Projekt Behandlungspfadcontrolling und Controlling Hämotherapie, 01/07 -
07/07

> Die Zusammenarbeit mit dem Consultant war hervorragend, insbesondere
> die Fähigkeit, ganz exakt Ziele des Projektes zu verstehen und für den
> Kunden umzusetzen, dabei Verständnis und Geduld zu besitzen, dass in
> der Entwicklung auf der Kundenseite neue Ideen und Aspekte immer
> wieder entstehen, die zu Erweiterungen und Änderungenswünschen führen.
> Das sehr große Engagement in der Sache, die Bereitschaft auch unter
> Zeitdruck für das Projekt zu arbeiten und die sehr sympathische Art,
> Dinge und Computeranwendungen \'auch relativen Laien\' zu erklären,
> ist großartig. Darüber hinaus schätze ich an dem Consultant, dass er
> die Kunden \'selbstlos\', also auch gegen den eigenen Vorteil, berät.
> Von Beratern, die vorrangig nur ihre Leistung verkaufen wollen,
> unterscheidet sich der Consultant durch die Charaktereigenschaft, nur
> Dinge anzubieten, die aus seiner Sicht auch wirklich für den Kunden
> nutzbringend sind. Ich kann nur Gutes von der Zusammenarbeit in den
> Projekten mit dem Consultant berichten und hoffe, dass sich auch in
> Zukunft Gelegenheit dafür bietet.
>
> ---  Abteilungsleiterin Prozessmanagement Vivantes - vom 14.02.08

<https://www.vivantes.de/>

## Vivantes - Krankenhauskonzern (2) {#_vivantes_krankenhauskonzern_2}

> Die vom Berater erstellten und betreuten MS SQL-Server- und
> OLAP-Datenbanken sind Grundlage des zentralen Berichtswesens. Mehrere
> Datenbankanwendungen werden von vielen zentralen und dezentralen
> Unternehmensbereichen wie z.B. Controlling, strategische
> Unternehmensentwicklung, sowie im Qualitäts- und Prozessmanagement
> regelmäßig genutzt. Die Projekte wurden von der Spezifikation über die
> Entwicklungs- und Testphase bis hin zur Inbetriebnahme begleitet. Auch
> Anwenderschulungen wurden vom Berater auf Kundenwunsch durchgeführt.
> Die bestehenden Anwendungen werden betreut und entsprechend unseren
> Anforderungen weiterentwickelt. Auch sehr komplexe Anforderungen
> werden zuverlässig, schnell, kompetent, mit großer Einsatzbereitschaft
> zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt. Dabei trägt der Berater
> mit eigenen Ideen und vielen Erfahrungen aus anderen Projekten
> wesentlich dazu bei, den Nutzen unserer Datenbankanwendungen zu
> optimieren und zu maximieren. Die Kommunikation und Zusammenarbeit mit
> uns Fachanwendern klappt hervorragend. Wir blicken inzwischen auf eine
> fünfjährige, erfolgreiche Zusammenarbeit zurück, die wir sehr gerne in
> der Zukunft fortsetzen möchten, und können den Berater auf jeden Fall
> weiterempfehlen.
>
> ---  Verantwortlicher für zentrales Berichtswesen

<https://www.vivantes.de/>

## Bezirkskliniken Mittelfranken {#_bezirkskliniken_mittelfranken}

> Der Berater hat im Bereich Personal und Rechnungswesen anspruchsvolle
> IT-Lösungen sowie hochkomplexe OLAP-Datenbanken mit Belegungs- und
> Falldaten für unser unternehmensweites Reporting entwickelt und
> aufgebaut. Er verfügt über umfassende Fachkenntnisse im
> Krankenhausbereich und konnte deshalb alle Anforderungen stets zu
> unserer vollsten Zufriedenheit umsetzen. Ihn zeichnen besonders seine
> Zuverlässigkeit, seine große Einsatzbereitschaft, Engagement und
> Termintreue aus. Wir blicken auf eine gute Zusammenarbeit seit nun
> fast vier Jahren zurück, die wir auch gerne zukünftig fortsetzen
> möchten.
>
> ---  Verantwortlicher für zentrales Berichtswesen

<http://www.bezirkskliniken-mfr.de/>

## GfS Gesellschaft für Standortsicherung Unternehmensberatung mbH {#_gfs_gesellschaft_für_standortsicherung_unternehmensberatung_mbh}

Projekt Krankenhauscontrolling mit MS SQL Analysis Services, 10/05 -
02/08

> Der Consultant entwickelt für uns seit mehr als 2 Jahren
> OLAP-Datenbanken für Controllinganwendungen im Krankenhausbereich. Ich
> schätze an ihm seine absolute Zuverlässigkeit, seine Termintreue, sein
> hohes Engagement und seine Kreativität. Wir werden mit ihm auch
> zukünftig gerne zusammenarbeiten.
>
> ---  Geschäftsführer Unternehmensberatung (10 MA) - vom 18.02.08

<http://www.gesundheitsconsult.de/>

## Opel {#_opel}

> I recently worked with Germo on a BI project to analyse customer
> behaviour. I found Germo's technical skills on the Microsoft stack to
> be very high and him to be generally very experienced in data modeling
> and BI. Germo is a diligent and responsible professional.
>
> He is determined to do a good job and offers good value for his
> customers. I would recommend Germo and would not hesitate to work with
> him in the future.
>
> ---  BI Manager (Pete Sansom)

## Henkel AG & Co. KGaA {#_henkel_ag_co_kgaa}

> Auch sehr komplexe Anforderungen werden zuverlässig, schnell,
> kompetent, mit großer Einsatzbereitschaft zu unserer vollsten
> Zufriedenheit umgesetzt. Die Kommunikation und Zusammenarbeit mit den
> Fachanwendern wie auch mit den IT Kollegen klappt hervorragend.
> Aufgrund seines zielgerichteten von großer Sorgfalt, Systematik,
> Selbstständigkeit und Verantwortungsbewußtsein geprägten Arbeitsstils
> gelang es ihm, komplexe Lösungen stets erfolgreich umzusetzen. Er
> bewieß zudem, dass er flexibel auf neue Anforunden eingehen kann um
> diese innovativ zu lösen und umzusetzen. Wir haben den Mitarbeiter als
> einen außerordentlich belastbaren und ausdauernden Mitarbeiter kennen
> gelernt, der seinen Tätigkeiten mit Fleiß und Zielstrebigkeit
> durchgeführt hat. Wir können den Berater auf jeden Fall und
> uneingeschränkt weiterempfehlen.
>
> ---  IT Projektleiter

<http://www.henkel.de>

## Investitionsgüterhersteller (\>20.000 MA) {#_investitionsgüterhersteller_20_000_ma}

> Der Berater besitzt sehr gute Kenntnisse im Aufbau und Betrieb von
> komplexen Data Warehouse Systemen und rund um die Themen BI-Solutions.
> Mit seinem umfassenden fachlichen Know-How und Erfahrungen konnte er
> die anspruchsvollen Anforderungen innovativ und zur unserer vollsten
> Zufriedenheit umsetzen. Die Zusammenarbeit und Kommunikation klappt
> hervorragend. Neben seinem tiefgehenden Fachwissen sind vor allem
> seine hohe Einsatzbereitschaft, Engagement und Anpassungsfähigkeit
> sowie seine sorgfältige, innovative und selbständige Arbeitsweise
> hervorzuheben. Wir bedanken uns für die erfolgreiche Zusammenarbeit
> und werden mit ihm auch in der Zukunft gerne zusammenarbeiten.
>
> ---  Projektmanager

## Kelvion Holding GmbH {#_kelvion_holding_gmbh}

> Der Consultant war im Rahmen eines größeren Projektes zur Einführung
> eines Datawarehouses in unserem Unternehmen für die Architektur und
> Programmierung mehrer Analysis-Services-Cubes auf Basis von SQl-Server
> 2016 verantwortlich. Er überzeugte durch ein hohes Maß an fachlichem
> und technischen Wissen und legte bei der Konzeptionierung der Lösung
> großen Wert auf Transparenz und Flexibilität. Wir sind mit seiner
> Arbeit äußerst zufrieden und empfehlen ihn uneingeschränkt weiter!
>
> ---  Teamlead Business Intelligence

<https://de.kelvion.com/>

## Volkswagen Nutzfahrzeuge {#_volkswagen_nutzfahrzeuge}

> Der Consultant war bei uns mit der (Weiter-)entwicklung des
> mathematisch- / statistischen Teils unseres Projektes betraut,
> insbesondere mit dem Aufbau komplexer Prognosemodelle, unter anderem
> mit Künstlichen Neuronalen Netzen (KNN), multipler Regression und
> weiteren statistischen Verfahren (BI im Microsoft-Umfeld + Statistica
> und Tableau). Aus den Outputdaten des KNN und zahlreichen weiteren
> Datenquellen konzipierte und entwickelte der Consultant nach
> Kundenvorgabe eigenständig Visualisierungen in Tableau
> (Standardberichte für Fachbereiche, Dashboards, Decision Support). Der
> Consultant verfügt über ein beeindruckendes Auffassungsvermögen; vor
> dem Hintergrund der hohen Komplexität des bestehenden Systems und des
> sehr spezifischen Fachgebietes arbeitete er sich extrem schnell in die
> bestehenden Workflows, Prozesse und auch in das für ihn völlig neue
> Fachgebiet ein. Nach kürzester Zeit entdeckte (und behob) er
> bestehende Fehler und hatte stets einen Lösungsvorschlag auch für
> neue, komplexe Problemstellungen parat. Neben seinem hohen
> analytischen Denkvermögen zeichnet ihn besonders seine Fähigkeit zum
> \'Querdenken\' aus, was im Team dazu anregt, den Status Quo zu
> überdenken, bestehende Strukturen aufzubrechen und gegebenenfalls neue
> (Lösungs-)Wege zu beschreiten. Ich danke dem Consultant für die gute
> und bereichernde Zusammenarbeit und wünsche ihm für seinen weiteren
> privaten und beruflichen Lebensweg viel Erfolg und alles Gute.
>
> ---  Auftraggeber Fachbereich Restwertmanagement VWN

<http://www.volkswagen-nutzfahrzeuge.de>

## Nestlé {#_nestlé}

> The consultant has been an asset to our project. He is hard working
> and has a strong sense of Customer Service. He is able to break down
> complex requirements into logical tasks and has frequently
> demonstrated his ability to come up with innovative solutions to some
> of the challenges that we have faced. I would consider him to be an
> expert in his area.
>
> ---  Project Manager Dynamic Forecast

<http://www.nestle.com/>

## Landwirtschaftliche Rentenbank {#_landwirtschaftliche_rentenbank}

> Der Berater besitzt sehr gute Kenntnisse bei der Entwicklung und im
> Design von IT-Anwendungssystemen. Darüber hinaus sind seine sehr guten
> Kenntnisse in der Modellierung von anspruchsvollen OLAP-Lösungen
> hervorzuheben. Der Berater hat durch seine Arbeitweise, die durch
> Selbstständigkeit, Einsatzbereitschaft und Zielorientierung
> gekennzeichnet ist, durch kreative Lösungsansätze und den aktiven
> Austausch von Know-How mit anderen Teammitgliedern maßgeblich zu den
> Erfolgen in den Projekten beigetragen. Die ihm übertragenen Aufgaben
> führte er zu unserer vollsten Zufriedenheit aus. Unsere Fachanwender
> loben die schnelle und kompetente Umsetzung ihrer Anforderungen sowie
> die erhaltene praktische Hilfe bei der Verwendung der analytischen
> Anwendungen. Sein Verhalten war stets einwandfrei und kooperativ. Wir
> bedanken uns für die gute Mitarbeit beim Berater und hoffen auf eine
> weitere unternehmerische Zusammenarbeit.
>
> ---  Leiter Anwendungsentwicklung OLAP DWH Java

<https://www.rentenbank.de/>

## MIS AG {#_mis_ag}

Projekt im Rahmen einer Festanstellung durchgeführt

> `[…​]` Als technischer Projektleiter arbeitete sich der Mitarbeiter
> zielorientiert mit viel Engagement und Eigeninitiative in komplexe
> Arbeitsgebiete ein und bewältigte neue Arbeitssituationen stets gut
> und sicher. Er verfügte über umfassende und vielseitige
> Fachkenntnisse, die er stets ktualisierte und erweiterte. In
> bereichsübergreifenden Zusammenhängen setzte er die richtigen
> Prioritäten und überzeugte mit guten Lösungsvorschlägen. Aufgrund
> seines zielgerichteten von großer Sorgfalt, Systematik,
> Selbstständigkeit und Verantwortungsbewußtsein geprägten Arbeitsstils
> gelang es ihm, komplexe Lösungen stets erfolgreich umzusetzen. Auf
> Grund seiner umfassenden Kenntnisse im Krankenhaus- und Verlagsbereich
> war der Mitarbeiter federführend an der Entwicklung der \'\`\[...​\]\`
> Business Solution Krankenhäuser\', der \'DRC's (Diagnosis Related
> Costs)\', der \'§21-DRG-Analyse\' für Krankenhäuser und der
> \'\`\[...​\]\` Business Solution - Anzeigeninformationssystem für
> Verlage\' beteiligt. Der Mitarbeiter konzipierte und implementierte
> verschiedene kundenspezifische Lösungen für das Medizin- und
> Krankenhauscontrolling und das Verlagswesen. Wir bescheinigen dem
> Mitarbeiter, dass er über ausgeprägte analytische Fähigkeiten und eine
> starke IT-Ausrichtung verfügt, die er erfolgreich in seine Arbeit
> integriert. Der Mitarbeiter nahm im Rahmen seiner Tätigkeit an den
> Schulungen der `[…​]` Academy teil und erwarb sich hier umfangreiches,
> qualifiziertes Wissen in Projektmanagement und Teamführung. Immer
> wieder verstand er es, in seinem Arbeitsgebiet wichtige Impulse zu
> geben und neue Wege zu beschreiten. Seine Innovationsbereitschaft,
> sein Verantwortungsbewusstsein, seine Kompetenz und seine
> Zuverlässigkeit waren ein wichtiger Beitrag für unser Unternehmen und
> ein Indikator für Wachstum und Erfolg. Der Mitarbeiter erfüllte die
> ihm obliegenden Aufgaben stets zu unserer vollsten Zufriedenheit. Das
> Verhalten des Mitarbeites gegenüber der Unternehmensleitung und seinen
> Kollegen waren gleichermaßen vorbildlich. Gleiches gilt für seinen von
> Aktivität und Serviceorientierung geprägten Umgang mit Kunden. Der
> Mitarbeiter stellte die Unternehmensziele beim Kunden stets
> erfolgreich in den Vordergrund. Er war ein engagierter und
> begeisterungsfähiger Mitarbeiter, der wegen seiner kooperativen und
> hilfsbereiten, sachlichen Art gleichermaßen bei Vorgesetzten,
> Mitarbeitern und Kunden beliebt war. Wir haben den Mitarbeiter als
> einen außerordentlich belastbaren und ausdauernden Mitarbeiter kennen
> gelernt, der seinen Tätigkeiten mit Fleiß und unverkennbarer Freude
> nachgeht. `[…​]` Wir bedauern sehr, in ihm einen ausgezeichneten
> Mitarbeiter zu verlieren und danken ihm für die zu jedem Zeitpunkt
> sehr guten Leistungen und die angenehme Zusammenarbeit. `[…​]`
>
> ---  Geschäftsführer BI-Software u. -Beratung (460 MA) - vom 28.06.04

<http://www.infor.de>
